Análisis Inteligente de Datos y Visualización aplicadas a la Investigación Criminal\thanks{Universidad Nacional del Sur - Bahía Blanca - Argentina. Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco - Chubut - Argentina.}

### 2022-04-26 marco-trabajo.tex
Se encontró manera de dibujar grafos e insertar imágenes
se agregó titulo en ingles y se agregó un poco sobre centralidad

Supongamos que una persona "A" se encuentra asociada a 6 casos penales y una persona "B" a 3 casos. Agreguemos que ambas se encuentran relacionadas entre sí, por estar en 2 casos en común (caso 1 y 2).

@@

\begin{figure}
\centering
\end{figure}

>>>>

Supongamos que una persona "A" se encuentra asociada a 6 casos penales y una persona "B" a 3 casos. Agreguemos que ambas se encuentran relacionadas entre sí, por estar en 2 casos en común (caso 1 y 2). Una representación gráfica de dicha situación se muestra a continuación en la Figura \ref{fig:grafode2}, y puede observarse el doble de tamaño entre el nodo A y el nodo B, como así también el grosor del enlace por tener más de un caso en común.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\tikzstyle{nodoA}= [circle,fill=blue!25,minimum size=40pt]
	\tikzstyle{nodoB}=[circle,fill=blue!25,minimum size=20pt]
	\begin{center}
		\begin{tikzpicture}[scale=1.0]
			\node[nodoA][draw] (1) at (0,5) {A};
			\node[nodoB][draw] (2) at (4,5) {B};
			%
			\draw [line width=0.8mm, red ] (1) -- (2);
		\end{tikzpicture}
	\end{center}
	\caption{Ejemplo de relación entre dos personas.} 
	\label{fig:grafode2}
\end{figure}

### 2022-04-26 propiedades-red.tex
se agregó titulo en ingles y se agregó un poco sobre centralidad

\subsubsection{Centralidad} Los miembros de las bandas delictivas modifican dinámicamente sus relaciones con otros miembros de la red, lo que resulta en un cambio de su rol e importancia. Una serie de medidas de centralidad típicas del Análisis de Redes Sociales pueden ayudar a identificar estos cambios. Estas estadísticas se utilizan para filtrar la vista de la red en función del valor de un nodo específico y resaltar su posición dentro de la red. El grado de centralidad se define como el número de enlaces directos que tiene un nodo. Un nodo con un alto grado puede verse como un "centro", un nodo activo e importante en la red~\cite{ref_article32}.

>>>>

\subsubsection{Centralidad de Grado} La centralidad de grado es una de las medidas más simples de centralidad. En esta se mide el número de enlaces o conexiones que tiene un nodo con los demás nodos pertenecientes a un grafo. Cuando se aplica un análisis de este tipo pueden determinarse diferentes medidas. Por ejemplo, en redes sociales podemos medir el grado de entrada de un nodo como la popularidad o preferencia que posea y la salida definirla como un indicador de sociabilidad. En nuestro caso de estudio, los miembros de las bandas delictivas modifican dinámicamente sus relaciones con otros miembros de la red, lo que resulta en un cambio de su rol e importancia. Una serie de medidas de centralidad de grado pueden ayudar a identificar estos cambios. Estas estadísticas se pueden utilizar para filtrar la vista de la red en función del valor de un nodo específico y resaltar su posición dentro de la red. El grado de centralidad en nuestro grafo se definirá entonces como el número de enlaces directos que tiene un delincuente. Un nodo con un alto grado puede verse como un "centro", un nodo activo e importante en la red~\cite{ref_article32}.

### 2022-04-26 titulo.tex
se agregó titulo en ingles y se agregó un poco sobre centralidad

\title{Análisis Inteligente de Datos y Visualización aplicadas a la Investigación Criminal\thanks{Universidad Nacional del Sur - Bahía Blanca - Argentina. Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco - Chubut - Argentina.}}
%
\titlerunning{Análisis y Visualización de Redes de Datos aplicada a la Justicia}
% If the paper title is too long for the running head, you can set
% an abbreviated paper title here
%
\author{Sebastián P. WAHLER\inst{1} \and
	Diego C. MARTÍNEZ\inst{1} \and
	Martín L. LARREA\inst{1}}
%
\authorrunning{S. Wahler, D. Martínez, M. Larrea}
% First names are abbreviated in the running head.
% If there are more than two authors, 'et al.' is used.
%
\institute{Departamento de Ciencias e Ingeniería de la Computación, Universidad Nacional del Sur, Av. Alem 1253, B8000CPB Bahía Blanca, ARGENTINA.
	\email{spwahler@ing.unp.edu.ar, dcm@cs.uns.edu.ar, mll@cs.uns.edu.ar}\\
	\url{https://cs.uns.edu.ar/}}
%

>>>>

\title{Análisis Inteligente de Datos y Visualización aplicadas a la Investigación Criminal\\
Intelligent Data Analysis and Visualization applied to Criminal Investigation
\thanks{Universidad Nacional del Sur - Bahía Blanca - Argentina. Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco - Chubut - Argentina.}}
%
\titlerunning{Análisis y Visualización de Redes de Datos aplicada a la Justicia

Analysis and Visualization of Data Networks applied to Justice}
%

% If the paper title is too long for the running head, you can set
% an abbreviated paper title here
%
\author{Sebastián P. WAHLER\inst{1} \and
	Diego C. MARTÍNEZ\inst{1} \and
	Martín L. LARREA\inst{1}}
%
\authorrunning{S. Wahler, D. Martínez, M. Larrea}
% First names are abbreviated in the running head.
% If there are more than two authors, 'et al.' is used.
%
\institute{Departamento de Ciencias e Ingeniería de la Computación, Universidad Nacional del Sur, Av. Alem 1253, B8000CPB Bahía Blanca, ARGENTINA.
	\email{spwahler@ing.unp.edu.ar, dcm@cs.uns.edu.ar, mll@cs.uns.edu.ar}\\
	\url{https://cs.uns.edu.ar/}}
%

### 2022-04-26 trabajo-futuro.tex
se agregó titulo en ingles y se agregó un poco sobre centralidad

\subsubsection{Estudio de Centralidad de Vector Propio (Eigenvector centrality)} Es otra forma de asignar la centralidad a un actor de la red basada en la idea de que si un nodo tiene muchos vecinos centrales, también debería ser central. Esta medida establece que la importancia de un nodo está determinada por la importancia de sus vecinos. En el contexto de las redes de telecomunicaciones por ejemplo, la centralidad del vector propio generalmente se considera como la medida de influencia de un nodo dado. Altos valores de centralidad de vector propio son alcanzados por actores que están conectados con vecinos de alta puntuación, que a su vez, heredaron tal influencia de sus vecinos de alta puntuación y así sucesivamente. Esta medida refleja una característica importante en redes de comunicación, pero será interesante ver si se pueden extraer ciertas medidas dentro de nuestro campo de estudio.

>>>>

\subsubsection{Estudio de Centralidad de Vector Propio o Autovector (Eigenvector centrality)} Es otra forma de asignar la centralidad a un actor de la red basada en la idea de que si un nodo tiene muchos vecinos centrales, también debería ser central. Esta medida establece que la importancia de un nodo está determinada por la importancia de sus vecinos. En el contexto de las redes de telecomunicaciones por ejemplo, la centralidad del vector propio generalmente se considera como la medida de influencia de un nodo dado. Altos valores de centralidad de vector propio son alcanzados por actores que están conectados con vecinos de alta puntuación, que a su vez, heredaron tal influencia de sus vecinos de alta puntuación y así sucesivamente. Esta medida refleja una característica importante en redes de comunicación, pero será interesante ver si se pueden extraer ciertas medidas dentro de nuestro campo de estudio.
